GA-00951-C-00 43/25 Datenschutzhinweise für Vodafone-Produkte und -Services Stand: Oktober 2025Seite 1 von 3



Datenschutzhinweise für Vodafone-Produkte und -Services

1\. Ihre Daten – unsere Verantwortung

Ihre Privatsphäre ist uns wichtig. Hier lesen Sie, wie wir, die Vodafone GmbH und die VodafoneWest GmbH, beide Ferdinand-Braun-Platz 1, 40549 Düsseldorf (zusammen Vodafone-Unter-nehmen oder wir) als Verantwortliche für die Datenverarbeitung mit Ihren persönlichen Da-ten umgehen.

2\. Internet- und Telefonvertraga. Internet und Telefon allgemein

Schließen Sie einen Internet- oder Telefonvertrag mit uns ab, nutzen wir Ihre Daten in ersterLinie, damit wir den Vertrag mit Ihnen erfüllen können, beispielweise indem wir Ihnen Post mitInfos zu Ihrem Vertrag zuschicken oder die richtigen Produkte für Sie aktivieren. Dafür verwen-den wir Ihre Vertragsdaten. Ihre Vertragsdaten sind Angaben rund um Ihr Vertragsverhältnis,Ihre Tarife, Optionen und Services sowie Informationen, die Sie als Person identifizieren, wiez. B. Name, Post- und E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Geburtsdatum und IBAN. Daten, die Sieuns im Vorfeld des Vertragsabschlusses mitteilen, werden zur vorvertraglichen Beratung undVertragsbegründung genutzt.Um Ihre Telefonate abzuwickeln oder Ihnen die Webseiten anzuzeigen, die Sie ansurfen, ver-wenden wir Ihre Verkehrsdaten. Ihre Verkehrsdaten sind Informationen über Ihre Telefon-und Internetverbindungen, z. B. Anfang, Ende und Partner Ihrer Telefongespräche sowie Ihreim Internet vewendete IP-Adresse oder Ihr verbrauchtes Datenvolumen. Ihre Verkehrsdatenverwenden wir neben der Vertragserfüllung, um Störungen Ihrer Verbindung zu beseitigenund um Ihnen eine korrekte Telefonrechnung zu stellen. Darüber hinaus verwenden wir IhreVerkehrsdaten für die Erstellung der Einzelverbindungsnachweises, soweit Sie diesen bean-tragt haben. Ihre Vertrags- und Verkehrsdaten nutzen wir darüber hinaus, um Missbrauch un-serer Produkte zu erkennen und zu verhindern. Dies schließt das Führen einer Liste von Tele-fonnummern, die für Spam- und Betrugszwecke missbraucht werden, ein. AnrufendeTelefonnummern werden mit dieser Liste verglichen. Sofern Sie von einer gelisteten Telefon-nummer angerufen werden, spielen wir Ihnen eine Warnung aus. Zwar wird diese Liste mit allergebotenen Sorgfalt erstellt und gepflegt, es kann dennoch nicht ausgeschlossen werden,dass Ihre Telefonnummer fälschlicherweise auf dieser Liste steht. Wenden Sie sich in diesemFall – und falls Sie solche Warnungen nicht erhalten möchten – gerne an unseren Kundenser-vice. Sofern Sie dies beauftragen, werden wir für eine Eintragung der von Ihnen gewünschtenDaten (Namen, Anschrift und ggf. zusätzliche Angaben wie Beruf, Branche und Art des An-schlusses) in gedruckten und/oder elektronischen Telefonverzeichnissen sowie bei Telefo-nauskunftsdiensten sorgen.Ihre Standortdaten, also z. B. in welcher Funkzelle Sie sich aufhalten, nutzen wir, um Ihre Mo-bilfunk-Gespräche und Verbindungen herzustellen.Sofern Sie uns zu Produkten und Dienstleistungen telefonisch kontaktieren, oder wir auf IhrenWunsch telefonisch mit Ihnen in Kontakt treten, zeichnen wir nach vorherigem Hinweis undmit Ihrer Zustimmung Gespräche zu Nachweiszwecken (beispielsweise zu Vertragsschlüssen,Widerrufen oder Einwilligungen) und zur Qualitätsverbesserung auf.Die Auswertung erfolgt zur Verbesserung unserer Servicequalität. Das aufgezeichnete Ge-spräch wandeln wir hierbei in ein Transkript um und werten dieses via Software aus, um dieGründe für den Anruf zu identifizieren. Zudem erheben wir die Metadaten des Gesprächs (z. B.die Start-, End- und Gesamtzeit der Kommunikation, Rufnummer, Anfragegrund) und ver-knüpfen diese mit den identifizierten Anrufgründen und bestimmten Kundendaten (Kun-den-/Vertragsnummer, Alter, Geschlecht, Region, Produkt). Auf diese Weise wollen wir frühetwaige Störungen oder Gründe für Unzufriedenheit mit unserem Service erkennen undschnell beheben. Ziel ist es so die Qualität des Kundenservice von Vodafone GmbH und Voda-fone West GmbH zu verbessern. Wir speichern die Transkripte, die identifizierten Anrufgründe,die Metadaten und die Analyseergebnisse bis zu 24 Monate.Eine Aufzeichnung des Gesprächs und eine entsprechende Auswertung erfolgen nur, wennSie hierin einwilligen. Die Einwilligung kann jederzeit ohne Angaben von Gründen mit Wirkungfür die Zukunft widerrufen werden. Kontaktdaten zur Ausübung Ihres Widerrufsrechts findenSie unter Ziffer 13, zudem können Sie sich bei der Kundenhotline melden.Wenn Sie einen Mobilfunktarif bei uns haben, überprüfen wir Ihre SMS auf Hinweise, ob dieseSpam oder Schadsoftware enthalten. Dafür analysieren wir Kriterien wie die Anzahl von Emp-fängern der gleichen Nachricht oder verdächtige Links. Wenn wir dabei feststellen, dass essich bei einer SMS um Spam oder Schadsoftware handelt, wird diese nicht zugestellt. Mit die-sen Maßnahmen schützen wir die Empfänger von SMS-Nachrichten vor unerwünschten Nach-richten, einer Schädigung ihrer IT-Systeme sowie unser Netz vor Störungen.Darüber hinaus verarbeiten wir in aggregierter Form (ohne Rückschlussmöglichkeit auf IhrePerson) Netzwerkinformationen über die technische Auslastung des Netzbereiches, in wel-chem sich Ihr Kabelmodem befindet bzw. sich eingewählt hat.Diese Informationen geben uns die Möglichkeit, die Kapazität unseres Netzes zu beobachtenund in Abhängigkeit von der Netzauslastung in Sektoren einzuteilen. Es werden dabei keinepersonenbezogene Daten verarbeitet.Diese aggregierte Information über die Auslastung unseres Netzes im Bereich Ihrer Adressespeichern wir auch in Ihrem Kundenkonto.Diese Datenverarbeitung erfolgt aufgrund eines berechtigten Interesses i. S. d. Art. 6 Abs. 1 lit.f) DS-GVO. Sie ist erforderlich, um auf Störungen in Ihrem Netzbereich zu reagieren und Ihnenbestmöglichen Kundenservice bieten zu können.Sie können dieser Verarbeitung jederzeit widersprechen. Bitte geben Sie dafür die Gründe an,die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben.

b. Hotspot, WiFi Spot und Homespot

Nutzen Sie unsere WLAN-Hotspot-Flat, WiFi Spot oder nehmen Sie am Homespot-Service teil,speichern wir Ihre Anmeldedaten und Ihre IP-Adresse, damit Sie den Service nutzen können.Nehmen Sie am Homespot-Service teil, trennen wir Ihr privates WLAN-Netz sicher vom öffent-lichen WLAN-Netz. Den Standort Ihres und aller anderen Homespots sehen Sie online und inder Hotspotfinder-App als Markierung auf einer Karte. Das ist eine Circa-Angabe. Ihre exakteAdresse ist dadurch nicht zu ermitteln.

c. SuperWLAN

Haben Sie SuperWLAN gebucht, verwenden wir Informationen über das aktuell verbrauchteDatenvolumen sowie die Qualität der Verbindungen in Ihrem WLAN zur automatischen Opti-mierung der WLAN-Qualität. So ermitteln wir den Bandbreitenbedarf der WLAN-fähigen End-geräte in Ihrem WLAN. Um Ihre einzelnen Geräte voneinander unterscheiden zu können, erhe-ben wir deren Gerätekennungen, u. a. die sogenannte MAC-Adresse. So können wir dieBandbreite, die in Ihrem WLAN verfügbar ist, optimal auf die Geräte in Ihrem WLAN aufteilen,die bestmögliche Signalabdeckung erreichen und SuperWLAN stetig verbessern.

d. Geräteerkennung

Wenn Sie den von Vodafone bereitgestellten Ultra Hub 7 Router inkl. Geräteerkennung nut-zen, verwenden wir Informationen aus den mit ihrem lokalen Netzwerk über LAN oder WLANverbundenen Endgeräten (z.B. Modell, MAC-Adresse, Betriebssystem), um eine eindeutigeBezeichnung und Zuordnung dieser Endgeräte zu ermöglichen.



e. Erweiterte WLAN-Hilfe WIFI Expert

Haben Sie bei uns Internet über DSL oder Kabel gebucht und nutzen Sie zu Ihrem Vertag einenzum WIFI EXPERT-System passenden Router, bieten wir Ihnen auf Wunsch zusätzlich als kos-tenlose Leistung Support bei der Beantwortung von Fragen zu Ihrem privaten Netzwerk(Heimnetz), welches über den geeigneten von Vodafone bereitgestellten Router realisiertwird und ggf. Ihre Endgeräte (erweiterte WLAN-Hilfe). So helfen wir Ihnen bei Störungen, Pro-blemen oder Fragen, wie beispielsweise warum Ihr Smartphone sich nicht oder nur mit einerniedrigen Datenübertragungsrate mit Ihrem Heimnetz verbindet. Melden Sie sich über unsereKundenhotline mit einem solchen Anliegen bei uns, überprüfen wir, ob durch eine Störung imVodafone-Netz, Ihr Internet beeinträchtigt ist. Können wir dies ausschließen und besteht IhrAnliegen weiterhin, haben Sie die Wahl, ob wir Sie weiter mit unserer kostenlosen zusätzlichenerweiterten WLAN-Hilfe unterstützen sollen. Wir können Ihnen auf Basis zusätzlich bereitge-stellter Daten von Ihnen für Ihr Heimnetzwerk aufgrund unserer Analyse wertvolle Hilfestel-lungen und Optimierungsoptionen hinsichtlich Durchsatz, Funkkanälen, Funkabdeckungaufzeigen.Entscheiden Sie sich für unsere erweiterte WLAN-Hilfe, bedarf es zunächst Ihrer Einwilligunggemäß § 25 Abs. 1 TDDDG i.V.m. Art. 6 Abs. 1 a) DS-GVO. Denn um die Ursache Ihres Anliegenszu identifizieren, müssen wir die auf Ihrem Router gespeicherten Parameter auslesen. HabenSie uns Ihre Einwilligung gegeben, melden sich unsere Experten bei Ihnen und lesen die Para-meter aus.Bei den Parametern handelt es sich um technische Informationen. Sie geben uns vor allemAuskunft über Ihren Router (z. B. Typ, Firmware, Auslastung), Ihr LAN / WLAN (z. B. etwaige Ver-sorgungslücken), die genutzten Funk-Verbindungen (z. B. Funkmodul, Kanal, Frequenz) sowiedie Endgeräte, welche Ihren Router verwenden. Auf Ihrem Router gespeichert, sind auch derWLAN-Name und die MAC-Adresse Ihres und der Router Ihrer Nachbarn sowie der WLAN-Na-me, die MAC- und die IP-Adresse der Endgeräte der Nutzer, welche Ihren Router verwenden.Zum Schutz dieser sensiblen Daten lesen wir nur die MAC-Adresse Ihres und der Router IhrerNachbarn aus, speichern hierbei aber nur die darin enthaltene Herstellerkennung. Im An-schluss werten wir die Parameter aus und helfen Ihnen bei der Problembehebung. Sobald wirIhr Anliegen gelöst haben, löschen wir unverzüglich alle von Ihrem Router ausgelesenen Da-ten. Dasselbe gilt, wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen. Dies können Sie über die Kundenhot-line unter Angabe Ihrer Kundennummer (bei DSL) oder Ihrer Ticketnummer (bei Kabel) jeder-zeit ohne Angabe von Gründen mit Wirkung für die Zukunft tun. Ist Ihr Anliegen nicht innerhalbvon 14 Tagen gelöst, z. B. weil unsere Experten Sie nicht mehr erreicht haben, löschen wir IhreDaten automatisch, soweit es sich um Verkehrsdaten handelt sogar nach 7 Tagen. Wir nutzenIhre Daten ausschließlich um Sie bei der Optimierung Ihres privaten Heimnetzes zu unterstüt-zen.

f. Vodafone OneNumber Car

Mit Vodafone OneNumber Car können Sie den von BMW bereitgestellten Dienst „PersonaleSIM“ nutzen. Falls Sie die Vodafone OneNumber Car- Option zu Ihrem bestehenden Mobil-funkvertrag gebucht haben, werden die für die Aktivierung und Bereitstellung des Dienstesnotwendigen Daten zwischen uns und BMW AG ausgetauscht.Für die Aktivierung des Dienstes und die Identifikation und Zuordnung des BMW Profils zu Ih-rem Mobilfunkvertrag ist es erforderlich, dass wir Ihre (verschlüsselte) Rufnummer an BMWweiterleiten. Während der Nutzung des aktivierten Dienstes und zur Serviceerbringung wer-den anonymisierte IDs mit BMW ausgetauscht sowie Ihre verschlüsselten eSIM Profile und dereSIM Profilstatus übermittelt.Sofern Sie Ihren BMW Fahrzeugschlüssel mit Ihrer BMW ID verknüpft haben, können eingehen-de Mobilfunkanrufe über die eSIM auch dann empfangen oder begonnen werden oder ihr Da-tenvolumen genutzt werden, wenn Sie Ihr Fahrzeug und den verknüpften Fahrzeugschlüsselan Dritte überlassen.Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer Vertragsdaten im Zusammenhang mit der Bereit-stellung und Abrechnung des Dienstes OneNumber Car ist Vodafone.Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer Daten bei der Nutzung des Dienstes „Personal eSIM“von BMW ist BMW.Die entsprechenden Datenschutzhinweise von BMW finden Sie unter:https://www.bmw.de/datenschutz.

g. Cloud und Homepage

Wenn Sie unsere Cloud- und Homepage-Services nutzen, nutzen wir die Dateien, die Sie in IhreCloud und auf Ihrer Webseite stellen, um sie Ihnen und dem von Ihnen zugelassenen Benut-zerkreis anzuzeigen. Ihre IP-Adresse, den Zeitpunkt der letzten Anmeldung und die Anzahlfehlgeschlagener Anmelde-Versuche nutzen wir, um Störungen Ihrer Services zu erkennenund zu beseitigen.

h. Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung

Rechtsgrundlagen der in dieser Ziffer 2 beschriebenen Datenverarbeitung sind Art. 6 Abs. 1 b)Datenschutzgrundverordnung (DS-GVO), §§ 9 - 13 Telekommunikation-Digitale-Dienste-Da-tenschutz-Gesetz (TDDDG) sowie § 168 Abs. 6 Telekommunikationsgesetz (TKG). Datenverar-beitungen im Rahmen der Bereitstellung der digitalen Dienste „SuperWLAN“ und „Geräteer-kennung“ ist § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG.

3\. TV-Produktea. TV allgemein

Schließen Sie einen TV-Vertrag mit uns, nutzen wir Ihre Vertragsdaten in erster Linie, damit wirden Vertrag mit Ihnen erfüllen können, also z. B. um Ihnen Post zu schicken und die richtigenProdukte für Sie zu aktivieren. Um Störungen Ihres Empfangs zu beseitigen, speichern wir au-ßerdem technische Daten zu Signalqualität, Fehlern und Diagnosen zu Ihrem Anschluss. So-fern Sie uns zu Produkten und Dienstleistungen telefonisch kontaktieren oder wir auf IhrenWunsch telefonisch mit Ihnen in Kontakt treten, zeichnen wir nach vorherigem Hinweis undmit Ihrer Zustimmung Gespräche zu Nachweiszwecken (beispielsweise zu Vertragsschlüssen,Widerrufen oder Einwilligungen) und zur Qualitätsverbesserung auf.

b. Vodafone Select

Sind Sie ein Vodafone Select-Kunde, nutzen wir Daten über die Filme, die Sie abgerufen haben,für Ihre Rechnung. Diese Daten nutzen wir in pseudonymisierter Form, um Vodafone Select fürSie zu verbessern, sowie um Ihnen Werbung anzuzeigen. Sie als Person sind dahinter nichterkennbar. Wenn Sie dies nicht möchten, können Sie dem jederzeit widersprechen.

c. GigaTV

GigaTV ist ein interaktiver Dienst. Damit wir Ihnen die gebuchten GigaTV-Services bereitstel-len können, tauschen deshalb Ihre GigaTV Box oder die von Ihnen installierte GigaTV App Ihrepersönlichen Daten, wie bspw. Ihre Eingaben über die Fernbedienung, mit unseren Systemenaus. Außerdem speichern wir Ihre Einstellungen, Geräte-Infos, geplante Aufnahmen undMerklisten, um Ihnen die gewünschten Inhalte zu liefern.GigaTV bietet unterschiedliche Arten von Empfehlungen. Dazu gehören redaktionelle, auf Siezugeschnittene oder statistische Empfehlungen. Dafür erheben wir Informationen darüber,welche Inhalte Sie angesehen, aufgenommen, ausgeliehen oder gekauft haben. Dies sind Ihre

TV-Nutzungsdaten. Aus Ihren Nutzungsdaten ermitteln wir Empfehlungen, die zu Ihrem Ge-schmack passen. Wir berücksichtigen dabei auch, welche TV-Pakete Sie gebucht haben.Ihre TV-Nutzungsdaten verwenden wir darüber hinaus, um ein Produkt zur Erfolgsmessungund effizienteren Planung von TV-Werbe-Kampagnen mit unserem KooperationspartnerAdScanner d.o.o., Donje Svetice 35, 10000 Zagreb, Kroatien („AdScanner“) anzubieten.

GA-00951-C-00 43/25 Datenschutzhinweise für Vodafone-Produkte und -Services Stand: Oktober 2025Seite 2 von 3

Bevor wir Ihre TV-Nutzungsdaten dafür verwenden und an AdScanner weitergeben, ersetzenwir persönliche Informationen wie bspw. Ihren Namen durch pseudonyme Kennziffern

(TV-Reichweiten-Daten). Dadurch sind Sie als Person hinter den TV-Reichweiten-Daten fürAdScanner und andere Dritte gar nicht mehr zu erkennen und auch für uns nur noch mit be-sonders geschützten Zusatzinfos. Sie können dieser Verarbeitung jederzeit widersprechen.Bitte geben Sie dafür die Gründe an, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben.Kontaktdaten zur Ausübung Ihres Widerspruchsrechts finden Sie unter Ziffer 13.Wenn Sie eine Apple TV-Box von uns zur Miete erhalten, übermitteln wir die SeriennummerIhrer Apple TV-Box sowie eine pseudonyme Kundenkennziffer an die Apple Inc., One ApplePark Way, Cupertino, Kalifornien, USA, damit Ihre Apple TV-Box Sie beim Einrichten von GigaTVunterstützen kann.Soweit Sie Leistungen anderer Anbieter von TV-Produkten („Drittanbieter“) über IhreVodafone-Rechnung begleichen möchten, verarbeiten wir Ihre Nutzungsdaten auch zumZweck der Inrechnungstellung dieser Drittleistungen. Hierbei erhalten wir von den Drittanbie-tern einen verschlüsselten Hardware-Code Ihrer GigaTV Box, anhand der wir Ihre Kundennum-mer und Ihren Vor- und Nachnamen identifizieren.Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren persönlichen Daten bei Nutzung der GigaTVApp finden Sie jederzeit unter www.vodafone.de/datenschutz.

d. TV-Manager und Digital Receiver

Über das Webportal, die App oder wenn Sie Ihren Digital Receiver mit dem Internet verbinden,können Sie ein TV-Manager-Profil erstellen. In Ihrem TV-Manager-Profil speichern wir IhreVertragsdaten. Zusätzlich speichern wir Einstellungen, persönliche Senderlisten, geplanteund fertige Aufnahmen, um Ihnen Ihre Inhalte zu liefern. In Ihrem Profil speichern wir außer-dem Ihren Suchverlauf. Sie können einzelne Einträge oder den kompletten Suchverlauf jeder-zeit in den Einstellungen löschen. Sie wollen Ihr Profil und den TV-Manager nicht mehr nut-zen? Gehen Sie bitte auch dafür in Ihre Einstellungen.

e. Sky-Programm-Paket

Bestellen Sie bei uns ein Sky-Programm-Paket, schließen Sie dafür einen Vertrag mit der SkyDeutschland Fernsehen GmbH \& Co. KG, Medienallee 26, 85774 Unterföhring ab. Deshalbübermitteln wir Ihre Vertragsdaten an Sky. Für die Vertragsdurchführung und Abrechnungspeichern wir Infos zum Vertrag und sind dafür datenschutzrechtlich verantwortlich.

f. GigaTV inkl. Netflix

Wenn Sie GigaTV inkl. Netflix bei uns gebucht haben, übermitteln wir Ihre E-Mail-Adresse so-wie einen individuellen, pseudonymen Netflix-Zugangscode an die Netflix International B.V.,Stadhouderskade 55, 1072AB Amsterdam (nachfolgend „Netflix“), damit Sie sich bei Netflixregistrieren und wir den Vertrag mit Ihnen erfüllen können. Verantwortlich für die Verarbei-tung Ihrer Vertragsdaten im Zusammenhang mit der Bereitstellung und Abrechnung vonGigaTV inkl. Netflix ist Vodafone. Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer persönlichen Datenbei der Nutzung von Netflix ist Netflix. Die Datenschutzhinweise von Netflix finden Sie unterhttps://help.netflix.com/legal/privacy.

g. GigaTV Home Box und GigaTV Home Video Sound Box (inkl. Android TV)

Sofern Sie eine GigaTV Home Box und/oder unsere GigaTV Home Video Sound Box nutzen, giltzusätzlich zu Ziffer 3 a. und c. das Folgende:Unsere GigaTV Home Box und unsere GigaTV Home Video Sound Box nutzen das Betriebs-system Android TV von Google LLC, 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043, Ver-einigte Staaten (nachfolgend „Google“). Google verarbeitet hierbei als eigenständiger Verant-wortlicher Ihre persönlichen Daten im Rahmen der Bereitstellung von Android TV. Die Daten-schutzhinweise von Google finden Sie unter https://policies.google.com/privacy.Über Android TV haben Sie die Option, den Google Assistant zu verwenden und hierüber unteranderem per Sprache die GigaTV Box einfach und bequem zu steuern. Dabei handelt es sichum einen Service von Google. Die Erfassung Ihrer Sprachbefehle erfolgt ausschließlich durchGoogle. Vodafone erhält hierbei lediglich Ihre Sprachbefehle in Textform.Haben Sie uns Ihre Einwilligung für die Unterbreitung personalisierter Empfehlungen erteilt,verarbeiten wir Ihre TV-Nutzungsdaten (z. B. Inhalte, die Sie angesehen, aufgenommen, aus-geliehen oder gekauft haben, Ihre geplanten Aufnahmen und Merklisten, sowie installierteApps) in Zusammenhang mit einer sogenannten Haushalts-ID. Diese Daten speichern wir für90 Tage. Das Profil für Ihre persönlichen Empfehlungen speichern wir bis zum Widerruf derEinwilligung.

h. Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung

Rechtsgrundlage der in dieser Ziffer 3 beschriebenen Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 b)und f) DS-GVO in Verbindung mit unserem berechtigten Interesse an der Vermarktung undVerbesserung unserer Angebote sowie dem berechtigten Interesse von Vodafone undAdScanner ein Produkt zur TV-Werbemessung anzubieten.

4\. Bonitätsprüfung und Betrugserkennunga. Prüfung durch die SCHUFA und CRIF GmbH

Wir übermitteln im Rahmen des Vertragsverhältnisses erhobene personenbezogene Datenüber die Beantragung, die Durchführung und die Beendigung des Vertrags, wie bspw. IhrenNamen, Ihr Geburtsdatum und Ihre IBAN, sowie Daten über nicht vertragsgemäßes Verhaltenoder betrügerisches Verhalten an die CRIF GmbH, Leopoldstraße 244, 80807 München („CRIFGmbH“) sowie an die SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden („SCHUFA“).Rechtsgrundlagen dieser Übermittlungen sind Art. 6 Abs. 1 b) und Art. 6 Abs. 1 f) DS-GVO inVerbindung mit unserem berechtigten Interesse an der Minimierung des Risikos von Zah-lungsausfällen und der Betrugsprävention. Der Datenaustausch mit der SCHUFA und CRIFGmbH dient auch der Erfüllung gesetzlicher Pflichten zur Durchführung von Kreditwürdig-keitsprüfungen von Kunden (§ 505a und 506 des Bürgerlichen Gesetzbuches). Die SCHUFAund CRIF GmbH verarbeiten die erhaltenen Daten und verwenden sie auch zum Zwecke derProfilbildung (Scoring), um ihren Vertragspartnern im Europäischen Wirtschaftsraum und inder Schweiz sowie ggf. weiteren Drittländern (sofern zu diesen ein Angemessenheitsbe-schluss der Europäischen Kommission besteht) Informationen unter anderem zur Beurtei-lung der Kreditwürdigkeit von natürlichen Personen („Bonitätsscoring“) zu geben.Unabhängig vom Bonitätsscoring unterstützt die SCHUFA ihre Vertragspartner durch Profil-bildungen bei der Erkennung auffälliger Sachverhalte (z. B. zum Zwecke der Betrugspräventi-on im Versandhandel). Hierzu erfolgt eine Analyse von Anfragen von Vertragspartnern derSCHUFA, um diese auf potenzielle Auffälligkeiten hin zu prüfen. In diese Berechnung, die fürden jeweiligen Vertragspartner individuell erfolgt, können auch Anschriftendaten, Informati-onen ob und in welcher Funktion in allgemein zugänglichen Quellen ein Eintrag zu einer Per-son des öffentlichen Lebens mit übereinstimmenden Personendaten existiert, sowie aggre-gierte statistische Informationen aus dem SCHUFA-Datenbestand einfließen. Auswirkungenauf die Bonitätsbeurteilung und das Bonitätsscoring hat dieses Verfahren nicht.Nähere Informationen zur Tätigkeit der SCHUFA können online unter www.schufa.de/daten-schutz/ eingesehen werden. Nähere Informationen zur Tätigkeit von CRIF GmbH können on-line unter https://www.crif.de/datenschutz/ eingesehen werden.

b. Prüfung von Infoscore

Wir übermitteln Ihre Daten (Name, Adresse und ggf. Geburtsdatum) zum Zweck der Bonitäts-prüfung, dem Bezug von Informationen zur Beurteilung des Zahlungsausfallrisikos auf Basismathematisch-statistischer Verfahren unter Verwendung von Anschriftendaten sowie zurVerifizierung Ihrer Adresse (Prüfung auf Zustellbarkeit) an die infoscore Consumer DataGmbH, Rheinstr. 99, 76532 Baden-Baden („ICD“). Rechtsgrundlagen dieser Übermittlungen

sind Art. 6 Abs. 1 b) und Art. 6 Abs. 1 f) DS-GVO. Detaillierte Informationen zur ICD i. S. d. Art. 14DS-GVO, d. h. Informationen zum Geschäftszweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu denDatenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung oder Berichti-gung finden Sie unter: https://finance.arvato.com/icdinfoblatt.

c. Konzerninterne Vorprüfung (Whitelist)

Außerdem tauschen Vodafone-Unternehmen Infos über Ihr bisheriges positives Zahlungsver-halten bei uns aus. Diese Infos fließen in die Bonitätsprüfung ein oder führen dazu, dass keineBonitätsprüfung über die o. g. Auskunfteien erfolgt. Dies ist auch unser berechtigtes Interessegemäß Art. 6 Abs. 1 f) DS-GVO. Hinzukommt, dass wir hierdurch sicherstellen, dass Kunden mitpositivem Zahlungsverhalten nicht abgelehnt werden. Sie können dieser Verarbeitung jeder-zeit widersprechen; jedoch nur unter Angabe von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situ-ation ergeben.

d. Konzerninterne Vorprüfung (Blacklist)

Daneben führen die Vodafone-Unternehmen eine gemeinsame Blacklist, in der (ehemalige)Kunden mit negativen Zahlungsverhalten oder Betreute gelistet sind. (Ehemalige) Kundenmit negativem Zahlungsverhalten sind entweder Kunden, deren Verträge mangels Zahlungbereits gekündigt worden sind bzw. werden könnten, oder Kunden im Mahn-/Ratenzahlungs-prozess. Letztere werden wieder von der Blacklist gelöscht, sobald alle Außenständebeglichen worden sind. Betreute werden in die Blacklist aufgenommen, wenn der Betreuer dieBetreuung schriftlich nachweist. Auch hier erfolgt eine Löschung, sobald ein Vodafone-Unternehmen über die Aufhebung der Betreuung informiert wird. Verarbeitet werden hierbei:Vorname, Nachname, Adresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Geburtsdatum, Kundennum-mer, IBAN sowie das Merkmal. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 f) DS-GVO in Verbin-dung mit unserem berechtigten Interesse uns präventiv vor Forderungsausfällen und mögli-chen Betrugsfällen sowie Geschäftsunfähige vor unberechtigten Forderungen zu schützen.Sie können dieser Verarbeitung jederzeit widersprechen; jedoch nur unter Angabe vonGründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben.

e. Betrugsprävention bei Online-Bestellungen

Bestellen Sie online bei uns, führen wir zusätzlich die folgenden Prüfungen durch.Vor der Annahme Ihrer Online-Bestellung prüfen wir Informationen über das Gerät, mit demSie bei uns bestellen. Diese Informationen übermitteln wir an die Risk Ident GmbH, Am Sand-torkai 50, 20457 Hamburg („Risk Ident“). Risk Ident betreibt eine Datenbank über Geräte, diein der Vergangenheit im Zusammenhang mit Online-Betrug aufgefallen sind. Zur Identifizie-rung eines einzelnen Geräts setzt Risk Ident sogenanntes Browser Fingerprinting auf unsererWebseite ein und ermittelt so die technische Konfiguration des Geräts. Besteht der Verdachteines Online-Betrugs, bekommen wir eine Warnung. Diese benutzen wir zusammen mit denanderen in dieser Ziffer 4. genannten Prüfungen, um über die Annahme Ihrer Bestellung zuentscheiden.Enthält unsere in Ziffer 4. a. beschriebene Prüfung bei CRIF GmbH ein uneindeutiges Ergebniszur Betrugswahrscheinlichkeit sowie die Information, dass Sie Online-Banking-Kunde sind,bitten wir Sie unter Umständen, Ihre persönlichen Angaben über Ihre Bank zu verifizieren. Sieentscheiden dann mit Ihrer separaten Einwilligung, ob Sie Ihre Bank zur Durchführung der On-line-Verifikation Ihrer Bestelldaten autorisieren wollen.Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Abs. 1 f) DS-GVO in Verbindung mit unserem berechtigtenInteresse an der Betrugsprävention und dem Schutz vor Zahlungsausfällen sowie im Fall derOnline-Verifikation über Ihre Bank Ihre separate Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 a) DS-GVO.

5\. Schutz Ihrer mobilen Identität

Sie können Ihre Mobilfunknummer bei vielen Online-Services, wie z. B. beim Online Bankingoder auf Ihrem Social Media-Profil als zusätzlichen Sicherheitsfaktor verwenden. Wenn Siez. B. das mTAN-Verfahren bei einer Bank nutzen, die eine solche Identitätsprüfung vornimmt,wird die Vodafone GmbH auf Anfrage Ihrer Bank Ihre Mobilfunknummer sowie weitere sicher-heitsrelevante Merkmale prüfen, um sie vor betrügerischen Transaktionen zu schützen.Sicherheitsrelevante Merkmale sind Informationen, die auf eine betrügerische Verwendung Ih-rer Mobilfunknummer oder einen Identitätsdiebstahl hinweisen, wie z. B. wenn der Zeitpunkteines Sim-Karten-Tauschs, einer Rufnummernänderung oder einer Portierung kurz vor Beginnder Online -Transaktion erfolgt ist oder wenn Name und Mobilfunknummer, die bei einer On-line -Transaktion angegeben wurden, nicht zu den Angaben passen, die wir über Sie gespeicherthaben. Ihr Anbieter erhält als Ergebnis unserer Prüfung eine Antwort dazu, ob solche sicher-heitsrelevante Merkmale vorliegen und wenn ja, seit wann oder ob Sie bei uns zur genutztenMobilfunknummer einen aktiven Vertrag ( Prepaid oder Laufzeitvertrag) haben oder nicht. Dar-über hinaus übermitteln wir keine weiteren personenbezogenen Daten über Sie.Ihr Anbieter wird Ihnen bei Vorliegen sicherheitsrelevanter Merkmale alternative Wege fürden Abschluss Ihrer Online-Transaktion anbieten. Informationen dazu, ob Ihr jeweiliger On-line-Anbieter eine solche Sicherheitsprüfung vornimmt, finden Sie in den Datenschutzhin-weisen Ihres Anbieters.Für den erhöhten Schutz Ihrer personenbezogenen Daten übermittelnwir sicherheitsrelevante Merkmale zu Ihrer Mobilfunknummer nicht direkt an Ihre Online-An-bieter, sondern an einen zwischengeschalteten Datentreuhänder. Dieser entfernt bei der Wei-terleitung unserer Antwort an Ihren Online-Anbieter die Information, von welchem Mobil-funkanbieter die Angaben über Sie stammen. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 f)DS-GVO in Verbindung mit unserem sowie dem berechtigten Interesse Ihrer Online-AnbieterSie vor betrügerischem Missbrauch Ihrer Mobilfunknummer oder einem Identitätsdiebstahlzu schützen. Sie können dieser Verarbeitung jederzeit widersprechen; jedoch nur unter Anga-be von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben. Kontaktdaten zur AusübungIhres Widerspruchsrechts finden Sie unter Ziffer 13.In anderen als den oben beschriebenen Fällen werden wir die Prüfung sicherheitsrelevanterMerkmale ausschließlich vornehmen, wenn Ihr Online-Anbieter hierzu Ihre ausdrücklicheEinwilligung eingeholt hat. Das gilt insbesondere dann, wenn dafür eine Verarbeitung IhrerVerkehrs- oder Standortdaten erforderlich ist.

6\. Berechtigtes Interesse und Analysen

Ihre persönlichen Daten nutzen wir in erster Linie, um den Vertrag mit Ihnen zu erfüllen undIhnen den Service zu bieten, den Sie von uns erwarten. Darüber hinaus verarbeiten wir Ihrepersönlichen Daten im Rahmen unseres berechtigten Interesses zu folgenden Zwecken:• Auf Basis analytischer und statistischer Verfahren werden Angebote in der Rangfolge ange-zeigt, welche dem Interessenten die höchste Zufriedenheit als Kunden bieten dürften unddamit auch für Vodafone am wirtschaftlichsten sind• Auswahl von Kunden für Werbekampagnen und Testverfahren• Geltendmachung rechtlicher Ansprüche• Inkasso und Risikosteuerung• Optimierung der internen Prozesse• Prüfung und Optimierung von Bedarfsanalysen• Sicherstellung der technischen Verfügbarkeit und Informationssicherheit• Verbesserung der Kundenzufriedenheit mittels analytischer und statistischer Verfahren• Verbesserung der Servicequalität mittels analytischer und statistischer Verfahren auch un-ter Berücksichtigung Ihrer vorherigen Serviceanfragen• Verbesserung des Kundenservices durch die Verknüpfung von aggregierten Netzwerkinfor-mationen hinsichtlich der Netzauslastung mit Deinem Kundenkonto

GA-00951-C-00 43/25 Datenschutzhinweise für Vodafone-Produkte und -Services Stand: Oktober 2025Seite 3 von 3

• Verbesserung von Produkten und Services mittels analytischer und statistischer Verfahren• Verbesserung von Werbekampagnen an Neu- und Bestandskunden mittels analytischerund statistischer Verfahren• Verhinderung und Aufklärung von Straftaten• Versand von Informationen per E-Mail bei Rückwegstörungen, soweit ein Techniker zur Be-hebung der Rückwegstörung einen Zugang zum Hausübergabepunkt/zur Hausverteilanla-ge des Kabelanschlusses benötigt• Vertriebs- und Unternehmenssteuerung• Videoüberwachung zur Wahrung des Hausrechts• Werbung, Markt- und Meinungsforschung, Zufriedenheitsbefragungen (ggf. auch auf Basisvon Vertragsdaten, die wir von Smartphone-Herstellern erhalten haben)Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 f) DS-GVO, sofern nicht – z. B. für bestimmte Arten vonWerbung – Ihre separate Einwilligung erforderlich ist. Diese Datenverarbeitungen finden un-ter Berücksichtigung des Grundsatzes der Datenminimierung und soweit möglich in anonymi-sierter, pseudonymisierter oder aggregierter Form statt. Dadurch sind Sie als Person hinterden Daten entweder gar nicht mehr zu erkennen oder aber nur mit besonders geschütztenZusatz-Infos. Dafür ersetzen wir z. B. Ihren Namen durch einen anderen, zufällig gewähltenWert. Sie können der Verarbeitung Ihrer Vertragsdaten zu Zwecken der Werbung, Markt- undMeinungsforschung sowie von Zufriedenheitsbefragungen jederzeit widersprechen. In denanderen o. g. Fällen geben Sie bitte die Gründe für Ihren Widerspruch an, die sich aus Ihrer be-sonderen Situation ergeben. Kontaktdaten zur Ausübung Ihres Widerspruchsrechts finden Sieunter Ziffer 13.

7\. Verarbeitung anonymer Daten zu Statistik- und Forschungszwecken

Wir anonymisieren Ihre o. g. persönlichen Daten, einschließlich Verkehrs- und Standortdaten,für statistische und Forschungszwecke sowie für wirtschaftliche Zwecke, wie beispielsweisezur Durchführung von Mobilitätsanalysen. Unsere Ergebnisse sind anonyme Statistiken undkönnen beispielsweise Hochrechnungen zu Verkehrsflüssen oder Karten darstellen, die zei-gen, wie sich Gruppen von Mobilfunkgeräten bewegen. So unterstützen wir u. a. Forscher undStatistiker, die Auswirkungen von Pandemien besser zu verstehen und Strategien zum besse-ren Umgang damit zu entwickeln. Genauso bieten die Analyse-Ergebnisse eine Grundlage füreine bessere Stadt-, Verkehrs- und Transportplanung, um Mobilitätsangebote zu verbessern,Staus zu vermeiden oder Innenstädte zu beleben. Auch in den Bereichen Tourismus, Standort-bewertung und Eventmanagement können wir Unterstützung leisten, z. B. um die Sicherheitbei Massenveranstaltungen zu verbessern oder sinnvolle Werbeflächen zu identifizieren. Beisolchen Analyse-Ergebnissen handelt es sich um abstrakte, von bestimmten Personen unab-hängige Erkenntnisse. Ein Rückschluss auf Sie als Person ist auf dieser Grundlage nicht mög-lich. Dies wird durch unsere Anonymisierungsverfahren sichergestellt, indem u. a. mehrereMobilfunkgeräte zu Kategorien zusammengefasst werden.

8\. Weitergabe Ihrer Daten

Haben Sie uns keine gesonderte Einwilligung erteilt, geben wir Ihre persönlichen Daten nurweiter, wenn wir das nach deutschem oder europäischem Recht dürfen oder müssen Zur Ver-tragsabwicklung und -betreuung sind in unserem Auftrag verschiedene Unternehmen tätig,im Bedarfsfall Druckereien (z. B. zur Rechnungslegung), Vertriebsagenturen, Abrechnungs-dienstleister, Inkassobüros, Servicepartner, die für die Störungsbehebung beziehungsweiseInstallation zuständig sind, Logistikpartner (für die Zusendung von Hardware), Wartungs-dienstleister für den Support und die Instandhaltung von IT-Systemen, sowie Behördliche-und Wirtschaftsprüfer. Damit diese Partner die datenschutzrechtlichen Verpflichtungen beider Verarbeitung Ihrer Daten erfüllen, machen wir detaillierte vertragliche Vorgaben.In bestimmten Situationen sind wir verpflichtet, Ihre persönlichen Vertrags-, Verkehrs-, Nut-zungs- oder Standortdaten sowie die Inhalte Ihrer Kommunikation an deutsche Behördenherauszugeben. Das tun wir aber nur, wenn wir dazu rechtlich verpflichtet sind. Das kann z. B.durch einen richterlichen Beschluss in einem Strafverfahren der Fall sein.

9\. Datenverarbeitung im Konzern

Die Vodafone-Unternehmen tauschen Ihre Vertragsdaten untereinander aus, um Sie über dieProdukte und Dienstleistungen der Vodafone-Unternehmen, auch wechselseitig füreinander,zu informieren. Die Vodafone-Unternehmen werden Sie mit solchen Informationen nur aufKontaktwegen kontaktieren, für die Sie Ihre Einwilligung erteilt haben oder die gesetzlich er-laubt sind, solange Sie dem nicht widersprochen haben. Vertrags- und andere rechtlich rele-vante Informationen senden wir Ihnen auch unabhängig von Ihrer Einwilligung oder IhremWiderspruch und an alle den Vodafone-Unternehmen bekannte Kontaktdaten.Darüber hinaus tauschen die Vodafone-Unternehmen Ihre Vertragsdaten zur Erstellung vonAnalysen untereinander aus. Die Analysen helfen uns, unsere Produkte gemeinsam für Sie zuverbessern und belastbare Entscheidungen zu treffen. Bevor wir Ihre Vertragsdaten dafür nut-zen, anonymisieren oder pseudonymisieren wir sie. Dadurch sind Sie als Person hinter den Da-ten entweder gar nicht mehr zu erkennen oder nur mit besonders geschützten Zusatz-Infos.Dafür ersetzen wir z. B. Ihren Namen durch einen anderen, zufällig gewählten Wert.Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Abs. 1 f) DS-GVO in Verbindung mit dem berechtigten Inte-resse der Vodafone-Unternehmen an individuell passenden Informationen über ihre Produkteund Dienstleistungen sowie gemeinsamen Analysen. Sie können dieser Verarbeitung Ihrer Ver-tragsdaten jederzeit widersprechen; bei einem Widerspruch gegen gemeinsame Analysen je-doch nur unter Angabe von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben.



10\. Übermittlung ins Ausland

Ihre Vertragsdaten speichern wir innerhalb der Europäischen Union und Großbritannien, be-sonders sensible Daten, wie z. B. Verkehrsdaten nur in Deutschland. Mit Partnern außerhalbdes EU-Raums arbeiten wir nach den Regeln der Europäischen Kommission zusammen. Dasheißt für Sie: Entweder wir nehmen sogenannte Standard-Vertragsklauseln in den Vertrag auf.Oder die Europäische Kommission hat ausdrücklich festgestellt, dass das Datenschutz-Ni-veau im Land unseres Partners angemessen ist.

11\. Löschen und Sperren Ihrer Daten

Daten zur Ihrer Bonitätsprüfung speichern wir für 9 Monate nach der Anfrage. Im Anschlusswerden diese Daten zur Optimierung von Bonitätsprüfungsprozessen pseudonymisiert undfür weitere 9 Monate gespeichert. Liegen uns keine Informationen über Zahlungsauffälligkei-ten vor, werden diese Daten anonymisiert oder gelöscht. Ihre Vertragsdaten löschen wir nachVertragsende, aber nicht sofort. Das Gesetz verlangt, dass wir sie z. B. für Wirtschaftsprüfun-gen noch aufbewahren. Die Archivierungsfrist beträgt bis zu 10 Jahre. Danach löschen wir IhreDaten endgültig. Internet-Verkehrsdaten und Nutzungsdaten löschen wir – soweit diese nichtfür die Abrechnung oder Verbreitung der Empfehlungen relevant sind – spätestens nach 7Tagen. Deine Telefon-Verkehrsdaten löschen wir sofort, wenn sie für die Abrechnung nichtmehr relevant sind und spätestens 3 Monate nach Rechnungsversand. Deinen Einzelverbin-dungsnachweis löschen wir spätestens nach 6 Monaten. Rechnungsrelevante Nutzungsdatenwerden – sofern keine gesetzliche Aufbewahrungsverpflichtung besteht – 3 Monate nachRechnungsversand gelöscht. Gesprächsaufzeichnungen zur Qualitätsverbesserung löschenwir spätestens nach 12 Monaten. Daten für persönliche Empfehlungen werden ebenfalls nach3 Monaten gelöscht. Deine Secure Net-Daten löschen wir so: die URL der geblockten Websei-ten und die Namen der Dateien, die Du heruntergeladen hast, nach 3 Tagen. Die Anzahl herun-tergeladener Dateien und geblockter Webseiten nach 6 Monaten.

12.Ihre Datenschutzrechte und Gestaltungsmöglichkeitena. Einstellungen zu Ihrem Telefonvertrag

Sie wollen einen Telefonbucheintrag oder einen Einzelverbindungsnachweis beauftragenoder ändern? Oder Sie haben Fragen zur Rufnummernunterdrückung? Besuchen Sie unsereOnline-Hilfe unter: www.vodafone.de/privat/hilfe.html

b. Auskunft, Datenberichtigung, Datenlöschung, Datenportabilität

Sie wollen wissen, welche Daten wir über Sie speichern? Sie fragen sich, wofür wir Ihre persön-lichen Daten nutzen oder woher wir sie haben? Sprechen Sie uns an. Ihre Fragen beantwortenwir gern. Ihre Daten haben sich geändert? Geben Sie uns Bescheid. Oder es hat sich ein Fehlerin Ihre Kundendaten eingeschlichen? Wir ändern das für Sie. Sie wollen persönliche Daten lö-schen lassen? Sagen Sie uns, um welche Angaben es genau geht. Wir löschen dann alle Daten,für die wir keinen Speichergrund mehr haben. Wollen Sie Ihre Daten mitnehmen, die Sie unszur Verfügung gestellt haben? Kein Problem, wir stellen sie Ihnen in Textform zur Verfügung.Darüber hinaus haben Sie die Möglichkeit, viele der über Sie gespeicherten Daten über unsereMeinVodafone sowie MyCare-App und das Online-Kundencenter einzusehen und teilweiseauch zu ändern. Hier finden Sie alle Informationen zu Ihrem Vertrag, den aktuellen Rechnun-gen und Produkten.

c. Verwendung Ihrer Kontaktdaten widersprechen

Wir nutzen als Ihr Vertragspartner Ihre Telefonnummer und E-Mail-Adresse, um Ihnen perMessenger, SMS und E-Mail Infos zur Beratung und zur Werbung für eigene ähnliche Angebotezu schicken.Sie können der Nutzung Ihrer Telefonnummer und E-Mail-Adresse zu diesem Zweck jederzeitwidersprechen.

13\. Ihr Datenschutz-Service

Ob Auskunft, Berichtigung, Löschung oder Widerspruch – unsere Spezialisten für Daten-schutz sind für Sie da. Nutzen Sie bei allen Fragen rund um Ihre Datenschutz-Rechte unserenOnline-Datenschutz-Service: www.vodafone.de/datenschutzOder schreiben Sie an:Dr. Anastasia Meletiadou, Datenschutzbeauftragte Vodafone GmbH und Vodafone WestGmbH, Ferdinand-Braun-Platz 1, 40549 Düsseldorf.Sollten wir Ihr Datenschutz-Anliegen nicht klären können, können Sie sich an die für uns zu-ständige Aufsichtsbehörde wenden.Für Datenschutz-Fragen rund um Telekommunikation: Die Bundesbeauftragte für den Daten-schutz und die Informationsfreiheit (BfDI), Graurheindorfer Str. 153, 53117 BonnDatenschutz-Fragen rund um unseren Webauftritt: Landesbeauftragte für Datenschutz undInformationsfreiheit Nordrhein-Westfalen, Postfach 20 04 44, 40102 Düsseldorf