Nutzungsbedingungen
-------------------

Die RTL interactive GmbH („RTL interactive“) stellt vorliegend Informationen und Daten, sowie mittels Hyperlinks (Internetverknüpfung) Informationen anderer Websites zur Verfügung. Diese Informationen und Daten dienen allein Informationszwecken, ohne dass sich der Nutzer auf die Aktualität, Richtigkeit oder Vollständigkeit der Informationen berufen oder verlassen kann. RTL interactive übernimmt insbesondere keine Garantie hierfür.

RTL interactive sowie deren Vertreter und/oder Erfüllungsgehilfen haften auf Schadensersatz nur bei Verletzung wesentlicher Pflichten aus dem Rechtsverhältnis zum Nutzer („Kardinalpflichten“). Hierbei handelt es sich um Pflichten, auf deren Erfüllung der Nutzer in besonderem Maße vertrauen durfte. Dieser Haftungsausschluss findet in Fällen von Vorsatz und grober Fahrlässigkeit keine Anwendung. Im Übrigen ist eine Haftung von RTL interactive – außer im Falle von gesetzlich zwingender Haftung - ausgeschlossen.

Die Haftung von RTL interactive ist außer (i) im Fall von Vorsatz und grober Fahrlässigkeit, außer (ii) in Fällen einer Verletzung von Leben, Körper und Gesundheit und außer (iii) in Fällen gesetzlich zwingender Haftung auf vorhersehbare Schäden begrenzt. Eine Haftung für mittelbare Schäden, Folgeschäden, unvorhersehbare Schäden oder untypische Schäden sowie entgangenen Gewinn ist insoweit ausgeschlossen. Entsprechendes gilt für zufällige Schäden, Arbeitskämpfe und bei höherer Gewalt.

RTL interactive übernimmt daher insofern keine Haftung für Schäden, insbesondere nicht für direkte oder indirekte Schäden, die durch die Nutzung der Informationen oder Daten, die auf den RTL interactive Websites zu finden sind, entstehen. RTL interactive übernimmt insbesondere keine Verantwortung für Inhalte oder die Funktionsfähigkeit, Fehlerfreiheit oder Rechtmäßigkeit von Webseiten Dritter, auf die mittels Link von den RTL interactive Websites verwiesen wird.

Hinsichtlich der Nutzung bestimmter weiterer Inhalte innerhalb des Online-Auftritts der RTL interactive Websites finden weitere Bestimmungen Anwendung, auf die der Nutzer innerhalb des jeweiligen Angebots hingewiesen wird.

RTL interactive behält sich vor, Änderungen oder Ergänzungen der bereitgestellten Informationen oder Daten jederzeit ohne Ankündigung vorzunehmen.

Nutzer, die über RTL interactive Websites und/oder andere Internetverknüpfungen, als Kunden von Anbietern von Dienstleistungen und/oder Produkten gewonnen werden, sind ausschließlich Kunden des Anbieters. Für sämtliche Informationen, Inhalte und Angaben zu den Produkten-/ Dienstleistungen ist ausschließlich der jeweilige Anbieter verantwortlich, diese stellen keine Kaufempfehlungen von RTL interactive dar. RTL interactive ist weder Erfüllungsgehilfe noch Vertreter des jeweiligen Anbieters oder in sonstiger Weise in Verhandlungen bzw. den Erwerb von Produkten-/Dienstleistungen auf den Seiten des jeweiligen Anbieters involviert. Es entsteht eine eigenständige Rechtsbeziehung zwischen dem Kunden und dem Anbieter, die unabhängig von einer sonstigen Rechtsbeziehung zwischen RTL interactive und dem Nutzer ist. Ansprüche im Zusammenhang mit dem Erwerb eines Produkts bestehen ausschließlich gegenüber dem jeweiligen Anbieter.

Der Inhalt der RTL interactive Websites ist urheberrechtlich geschützt. Die Vervielfältigung, Änderung, Verbreitung oder Speicherung von Informationen oder Daten, insbesondere von Texten, Textteilen oder Bildmaterial, bedarf der vorherigen Zustimmung der RTL interactive. Die Nutzung sämtlicher Inhalte dieses Angebots (insbesondere Texte, Bilder, Grafiken, Videos, Audioinhalte und sonstiger begleitender Daten) für kommerzielles Text und Data Mining im Sinne des § 44b UrhG ist nicht statthaft. Die Nutzung sämtlicher hier aufgeführten Informationen oder Daten, die Anmeldung zu bestimmten Websites sowie sämtliches mit den RTL interactive Websites zusammenhängende Tun, Dulden oder Unterlassen unterliegen ausschließlich deutschem Recht.

Affiliate-Links: Produktempfehlungen auf RTL.de
-----------------------------------------------

Auf einigen Seiten von RTL.de zeigen wir unabhängig und auf redaktioneller Basis ausgewählte Produkte. Die mit oder „Affiliate Link“ gekennzeichneten Links sind sogenannte Affiliate Links. Kommt über einen solchen Link ein Einkauf beim jeweiligen Anbieter zustande, wird RTL.de mit einer Provision beteiligt. Für Sie entstehen dabei keine Mehrkosten. Wo, wann und wie Sie ein Produkt kaufen, bleibt natürlich Ihnen überlassen.